---
title: 제품 구성 모델 개요
description: 이 문서에서는 제품 구성 모델과 관련된 용어 및 개념을 정의합니다. 제품 구성 모델을 사용하면 단일 제품에 대해 많은 제품 변형을 구성하는 데 사용할 수 있는 일반 제품 구조를 구축할 수 있습니다.
author: t-benebo
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PCProductConfigurationModelDetails, PCProductConfigurationModelListPage, PCModalWaitDialog, PCTemplateConfigurationManager, PCConfigurationUIGrouping
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "4031"
- intro-internal
ms.assetid: 70b968e8-e550-4731-823d-d713b8910f7b
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fddad1fffd61ef0cf78977721bdf2da51aa4c682
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449725"
---
# <a name="product-configuration-models-overview"></a>제품 구성 모델 개요

[!include [banner](../includes/banner.md)]

이 문서에서는 제품 구성 모델과 관련된 용어 및 개념을 정의합니다. 제품 구성 모델을 사용하면 단일 제품에 대해 많은 제품 변형을 구성하는 데 사용할 수 있는 일반 제품 구조를 구축할 수 있습니다.

제품 구성 모델은 일반 제품 구조를 나타내기 위해 생성됩니다. 제품 구성 모델을 설정한 후 고유한 BOM(자재 명세서)및 고유한 경로가 있는 고유한 제품 변형을 구성할 수 있습니다. 제품 구성 모델은 선언적 제약 조건 및 명령적 계산을 모두 사용하여 다양한 제품 변형 간의 관계 및 제한 사항을 처리합니다. 판매 주문, 판매 견적, 구매 주문 및 생산 주문에 대한 항목을 구성할 수 있습니다. 다음 테이블에서는 테이블 제약 조건 기반 용어 및 개념을 설명합니다.
<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>구성 요소</td>
<td>구성 요소는 제품 구성 모델의 주요 빌딩 블록입니다. 구성 요소는 <strong>제약 기반 제품 구성 모델 세부 정보</strong> 페이지에서 트리 구조로 표시됩니다. 구성 요소에는 다음 요소가 포함될 수 있습니다.
<ul>
<li>특성</li>
<li>제한</li>
<li>계산</li>
<li>하위 구성 요소</li>
<li>사용자 요구 사항</li>
<li>BOM 라인</li>
<li>경로 작업</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>특성</td>
<td>특성은 제품 구성 모델의 모든 기능을 설명합니다. 특성을 사용하여 고유한 제품이 구성될 때 선택할 수 있는 기능을 지정할 수 있습니다. 특성은 제약 조건 및 조건에서 사용됩니다. 특성이 생성되어 제품 구성 모델에 추가되면 관련 특성 유형이 참조됩니다. 특성에 대해 기본값을 설정할 수 있습니다. 기본값은 제품 구성 모델을 구성할 때 구성 UI(사용자 인터페이스)에서 사용됩니다. 특성을 필수, 읽기 전용 또는 숨김으로 지정할 수 있습니다.
<ul>
<li><strong>필수</strong> – 제품 구성 시 특성 값을 설정해야 합니다.</li>
<li><strong>읽기 전용</strong> – 특성 값은 구성 세션 동안 표시되지만 변경할 수 없습니다&#39;.</li>
<li><strong>숨김</strong> – 특성 값은 제약 조건 및 조건에 포함되지만 구성 세션 중에는 표시되지 않습니다&#39;.</li>
</ul>
특성에 대한 조건을 지정할 수도 있습니다. 조건이 충족되면 필수 특성 값을 입력해야 합니다. 조건은 제품 구성 모델에 포함될 특성, BOM 라인 및 경로 작업에 대해 충족되어야 하는 표현식입니다. 조건에서 참조되는 모든 특성은 필수가 됩니다. <strong>특성</strong> 탭에서 특성을 필수로 선택하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 필수 특성을 더 쉽게 식별할 수 있습니다. 특성 값은 구성 재사용의 중요한 부분입니다. 시스템은 특성 값을 사용하여 구성 세션 동안 사용자가 선택한 것과 일치하는 구성이 존재하는지 확인합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>특성 유형</td>
<td>특성 유형은 제품 구성 모델에 사용되는 특성에 대한 데이터 형식 세트를 지정합니다. 다음 특성 유형이 사용됩니다.
<ul>
<li><strong>정수</strong> 범위 사용 여부와 관계없이</li>
<li><strong>십진수</strong></li>
<li><strong>텍스트</strong> 고정 목록 사용 여부와 관계없이</li>
<li><strong>부울</strong></li>
</ul>
특성 유형이 <strong>부울</strong>, 범위가 있는 <strong>정수</strong> 또는 고정 목록이 있는 <strong>텍스트</strong>인 경우 제품 구성 모델을 설정할 때 값 집합을 사용할 수 있습니다. <strong>메모:</strong> 제품 구성 솔버는 <strong>부울</strong>, 고정 목록이 있는 <strong>텍스트</strong>, 범위가 있는 <strong>정수</strong> 특성 유형만 인식합니다. 따라서 이러한 특성 유형만 표현식 제약 조건 및 조건에서 사용할 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>제한</td>
<td>제약 조건은 제품 모델 구성의 제약 사항을 설명합니다. 제약 조건은 제품을 구성할 때 유효한 값만 선택되도록 보장하는 데 사용됩니다. 제약 조건은 표현식 제약 조건 또는 테이블 제약 조건일 수 있습니다.
<ul>
<li>표현식 제약 조건은 연결된 구성 요소에만 사용할 수 있습니다. 구성 요소에 대한 표현식 제약 조건은 구성 요소&#39;의 하위 구성 요소 특성을 참조할 수 있습니다. 제품 구성 솔버는 제약 조건을 해결하는 데 사용되며 제약 조건을 작성할 때 솔버 구문을 사용해야 합니다. 자세한 내용은 표현식 제약 조건 및 테이블 제약 조건에 대한 항목 링크를 참조하세요.</li>
<li>제품 구성 모델의 구성 요소에 적용하려면 먼저 테이블 제약 조건을 정의해야 합니다. 테이블 제약 조건은 사용자 정의 또는 시스템 정의가 될 수 있습니다. 사용자 정의 테이블 제약 조건은 특성 유형에 의해 정의되는 특성 값의 조합 집합을 설명하는 데 사용할 수 있는 매트릭스 유형입니다. 예를 들어 스피커가 생산되는 경우 사용자 정의 테이블 제약 조건에 대한 행에는 스피커 마감 및 그릴에 대한 열이 있을 수 있습니다.</li>
</ul>
<strong>예시</strong> 스피커는 블랙, 오크, 로즈우드 및 화이트의 4가지 마감으로 제공됩니다. 스피커에는 블랙, 메탈 또는 화이트의 세 가지 전면 그릴 중 하나가 있을 수 있습니다. 블랙 마감은 모든 그릴에 사용할 수 있지만 다른 마감은 특정 그릴로 제한됩니다. 다음 표는 <strong>테이블 제약 조건 수정</strong> 페이지의 <strong>허용되는 조합</strong> 탭에 표시되는 정보의 예를 보여줍니다.
<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>캐비닛 마감</th>
<th>전면 그릴</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>검정</td>
<td>검정</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>검정</td>
<td>메탈</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>검정</td>
<td>흰색</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>오크</td>
<td>검정</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>로즈우드</td>
<td>흰색</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>흰색</td>
<td>검정</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>흰색</td>
<td>흰색</td>
</tr>
</tbody>
</table>
시스템 정의 테이블 제약 조건은 속성 유형과 Supply Chain Management 테이블의 필드 간의 매핑을 나타냅니다. 시스템 정의 테이블 제약 조건은 특성 유형을 필드에 동적으로 연결합니다. 이 링크를 사용하면 제품 구성 모델의 속성이 Supply Chain Management 테이블의 필드 데이터를 반영할 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>계산</td>
<td>계산은 제약 조건에 대한 보완을 나타냅니다. 계산을 사용하여 <strong>십진수</strong> 및 <strong>정수</strong> 유형의 특성에 대해 산술 연산을 수행하거나 고정 목록 및 <strong>부울</strong> 유형이 있는 <strong>텍스트</strong>의 특성을 포함하는 논리 연산을 수행할 수 있습니다. . 계산에는 계산식의 결과를 보유할 대상 특성이 있습니다. 계산식은 식 편집기를 사용하여 작성됩니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>하위 구성 요소</td>
<td>하위 구성 요소는 제품 구성 모델의 트리 구조를 반영합니다. 하위 구성 요소를 사용하여 제품 구성 모델의 구조를 구축할 수 있습니다. 하위 구성 요소는 기존 구성 요소를 참조합니다. 따라서 하위 구성 요소는 여러 제품 구성 모델에서 구성 요소의 재사용을 권장합니다. 하위 구성 요소에 대한 <strong>BOM 라인 세부 정보</strong> 페이지에서 하위 구성 요소에 대한 고유한 값을 선택할 수 있습니다. 또는 제품 구성 모델을 설정할 때 값이 선택되는 특성을 선택할 수 있습니다. 제품을 구성 요소 또는 하위 구성 요소로 포함하려면 제품을 생성할 때 <strong>제품 만들기</strong> 페이지에서 다음 정보를 지정해야 합니다.
<ul>
<li><strong>제품 유형</strong> 필드에서 <strong>항목</strong>을 선택합니다.</li>
<li><strong>제품 하위 유형</strong> 필드에서 <strong>제품 마스터</strong>를 선택합니다.</li>
<li><strong>구성 기술</strong> 필드에서 <strong>제약 기반 구성</strong>을 선택합니다.</li>
</ul>
출시된 제품을 구성 요소 또는 하위 구성 요소로 사용할 수 있는지 여부는 <strong>출시된 제품 세부 정보</strong> 페이지의 <strong>일반</strong> 탭에서 확인할 수 있습니다. <strong>구성 기술</strong> 필드에서 <strong>제약 기반 구성</strong>을 선택하면 해당 제품을 구성 요소 또는 하위 구성 요소로 사용할 수 있습니다. 구성 세션 동안 사용자에게 표시되지 않도록&#39; 하위 구성요소를 숨길 수 있습니다. 하위 구성 요소와 관련된 특성, 하위 구성 요소 및 사용자 요구 사항도 숨겨집니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>사용자 요구 사항</td>
<td>사용자 요구 사항은 사용자 요구 사항과 특정 구성 요소 및 특성 간의 추상화를 나타냅니다. 사용자 요구 사항을 항목에 매핑할 수 없습니다&#39;. 예를 들어, 고객이 홈 시어터 시스템을 쇼핑하고 있습니다. 영업 담당자는 필요한 와트 수를 결정하기 위해 고객이 시스템을 설치할 계획인 방의 크기에 대해 질문할 수 있습니다. 이 예에서 방 크기는 특정 구성요소에 대한 적절한 특성 값을 결정하는 데 도움이 되는 사용자 요구 사항일 수 있습니다. 구성 세션 동안 사용자에게 표시되지 않도록&#39; 사용자 요구 사항을 숨길 수 있습니다. 사용자 요구 사항과 관련된 특성, 하위 구성 요소 및 사용자 요구 사항도 숨겨집니다. 사용자 요구 사항을 숨길 수 있는지 여부를 제어하는 조건을 작성할 수 있습니다. OML(최적화 모델링 언어) 구문을 사용하여 조건을 작성해야 합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>BOM 라인</td>
<td>BOM 라인은 제품 구성 모델에 있는 구성 요소의 개별 자재를 나타냅니다. <strong>BOM 라인 세부정보</strong> 페이지에서 모든 항목을 선택할 수 있습니다. 제품 구성 모델이 설정될 때 사용자&#39; 선택에 따라 고유한 제품 변형에 대해 선택된 BOM 라인이 달라질 수 있도록 BOM 라인에 조건을 추가할 수 있습니다. 조건은 제품 구성 모델에 포함될 특성, BOM 라인 및 경로 작업에 대해 충족되어야 하는 표현식입니다. <strong>BOM 라인 세부정보</strong> 페이지에서 고유한 값을 선택할 수 있습니다. 또는 제품 구성 모델을 설정할 때 값이 선택되는 특성에 매핑할 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>경로 작업</td>
<td><strong>경로 작업 세부정보</strong> 페이지에서 고유한 값을 선택할 수 있습니다. 또는 제품 구성 모델을 설정할 때 값이 선택되는 특성에 매핑할 수 있습니다. 조건은 식 제약 조건처럼 작성됩니다. 조건은 제품 구성 모델에 포함될 특성, BOM 라인 및 경로 작업에 대해 충족되어야 하는 표현식입니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]